
3:33 / 22:52
ယမ်းစိမ်းလုပ်နည်း
စစ်အာဏာရှင်တိုက်ဖျက်ရေး
12.7K subscribers

    
    

    
  

    
    

    
  
91,591 views  May 10, 2021
ယမ်းစိမ်းကို နိုက်ထိုဂျင်ကြွယ်ဝသော ‌‌မြေကြီးမှ ရယူနည်း။
---------------------------------------------------

ယမ်းစိမ်း ပိုတက်ဆီယမ်နိုက်ထရိုတ် ကို နိုက်ထိုဂျင် များသော နွားချီးအဆွေး၊ ယုန်ချီး၊ ကြက်ချီး တိရိစ္ဆာန် အညစ်အကြေး သစ်ရွတ်၊မြက်၊ကောရိုး  အဆွေးများမှ ထုတ်ယူရရှိနိုင်သည်။

လိုအပ်သောပစ္စည်းများ။
-------------------
၁   နွားချီးအဆွေး၊ ယုန်ချီး၊ ကြက်ချီး တိရိစ္ဆာန် အညစ်အကြေး သစ်ရွတ်၊မြက်၊ 
     ကောက်ရိုး  အဆွေးများ မှရရာ 
၂   သစ်သားပြာ၊ (သို့) စက္ကူ ကပ်ထူ ပြာ
၃   ၅ ဂါလံဆန့် ရေပုံး (ပလပ်စတစ်၊ သံ၊ သစ်သား )ရရာပုံး
၄   ပိတ်ပါးစ ၂ စ ရေပုံး အောက်ခြေလုံ အောင်ကာနိုင်သောအရွယ်
၅   ‌အပူခံနိုင်သော ရေဇလုံ ၅ဂါလံပုံး အောက်ခြေထက်ကျယ်ရမည်။
၆   မီးဖို တခု (လျှစ်စစ်၊ ဂစ်) ရရာ
၇   ရေနွေးတည်ရန် ရေအိုးတလုံး 

ပြုလုပ်ပုံ အဆင့်ဆင့်
-----------------
၁   ၅ဂါလံဆန့် သံပုံးတပုံး ကို အတွင်းမှအပြင်သို့ အပေါက်ဖေါက်ပါ။
၂    အဝတ်ပါးတစကို ပုံးအောက်ခြေတွင်ခံပါ။
၃    သစ်သားပြာ များကို ပုံး အောက်ခြေ အဝတ်စပေါ်မှ ခင်းပီး အဝတ်နောက် 
      တစကို ပြာ ပေါ် မှ ထပ်ခင်းပါ။
၄   ပုံးထဲ ‌ေမြ‌ ကြီးများထည့်ပါ။
၅   မြေကြီးထည့်ထားသောပုံးကို ရေဇလုံ အပေါ် တင်ပါ။ သစ်သားခြောင်း၂ခြောင်းကို ‌ရေဇလုံ နှင့်ပုံးကြားထားပီးတင်နိုင်သည်။
၆   ရေနွေးအိုးထဲရေထည့်ပီးဆူအောင်တည်ပါ။ ရေခွက်တခုဖြင့် မြေဆွေးများပါ် မှနည်းနည်းခြင်းလောင်းခြပါ။ ရေနွေးများပုံးအောက်ခြေအပေါက်မှထွက်လာပါမည်။ 
    ရေအများကြီးတခါထဲလောင်းပါက ပုံးအောက် အပေါက်ပိတ်နိုင်ပါသည်။ လောင်းလိုက်သောရေနွေးများ အောက်ခြေဇလုံထဲရောက်လျှင် ရေအေးအောင်
    ၁နာရီ ၂နာရီခန့်စောင့်ပါ။
၇   ရေအေးလျှင် ဖြေးဖြေးချင်း ရေဇလုံတခုထဲပြောင်းထည့်ပါ။ အောက်ခြေ မှာအနည်ထိုင်နေသော မြေစေးများမပါအောင်ရယူပါ။
၈   ‌ရေဇလုံကိုမီးပူပေါ် တင်ပီး နဂိုရှိသောရေပမာနထက် တဝက်ရ‌အောင်ကျိုပါ။ တဝက်လောက်ရောက်လျှင် မီးဖိုမှခြပီးနာရီဝက်ခန့် အအေးခံပါ 
    (ဤနေရာတွင် ကျတော် မီးမပိတ်မိသောကြောင့်ရေခန်းသွားသည်)
၉   ရေအေးလျှင် ရေပမာနာခန့် ရှိ အရက်(သို့) အရက်ပြန် ထည့်ပီး စက္ကူပါးစဖြင့်စစ်ယူပါ။ စက္ကူပေါ် တွင်အဖြူရောင် ပုံဆောင်ခဲများတင်ကျန်ခဲ့ပါမည်။
    ထိုပုံဆောင်ခဲများသည် ယမ်းစိမ်းခေါ် ပိုတက်စီယမ်နိုက်ထရိုတ်များဖြစ်ပါသည်။
၁၀  ပိုသန့်စင်ရန် ထိုပုံဆောင်ခဲများကို ရေနည်းနည်းဖြင့် ပြန်ဖျော်ပီး ရေဆူအောင်ကျိုပါ။ ရေမျက်နှာပြင်တွင်ပေါ် လာသောအမြှတ်များကို ဖယ်ပစ်ပါ။ စက္ကူပါးဇကာ
    ဖြင့်စစ်ပီးရလာသောရေကို ရေခန်းသည်ထိတည်ပီး ခြောက်ခံပီးပါက  သန့်ပီးသားယမ်းစိမ်း (ပိုတက်ဆီယမ်နိုက်ထရိုတ်) များကိုရရှိပါမည်။
